---
title: 内核开发3
date: 2020-4-5
categories: 
- 驱动框架理解
tags: 
- 第三课
- 作业
- UNICODE_STRING
- 文件
- 注册表
- 强删文件
- 文件注册表穿越
- 作业
---

# 作业
## 接口设计问题
1. 利用printf打印结果代替返回值。
2. 函数名命名无意义。

## 逻辑代码放在main函数中


## 不能使用库函数
1. 自己实现也不科学。

## 缺少封装

## 内部使用了malloc

## 硬编码问题

## 模块化实际事项
1. 一个函数一个功能。
2. 一般不超过200行。

## 变量进行初始化

# UNICODE_STRING
## struct结构体
1. 以Length判断结尾，所以不能以'\0'来判断结尾。
2. 安全函数、溢出检测
   1. RtlUnicodeStringInit(&ustr1,str1);
   2. RtlUnicodeStringCopy(&ustr1,str1);
   3. RtlUnicodeStringCat(&ustr1,str1);
3. UNICODE的一个蓝屏
   1. 释放了静态常量区了。
   2. 内存泄露。
4. 常见问题
   1. 计算length的时候，记得*sizeof(WCHAR)
   2. 计算字符数的时候，少了/sizeof(WCHAR)
   3. 不能使用wcscmp/wcscpy等函数
   4. MAX_PATH *= sizeof(WCHAR)//字节数，不是字符数。


```c
typedef struct  _UNICODE_STRING {
    //注意此处是short类型，也决定了溢出的问题。
    USHORT Length;                          //字节长度，不包括终止符“NULL”。
    USHORT MaximumLength;                   //字节数，告诉异同最多有多少内存可用。
    PWSTR   Buffer;                          //字符串的地址，也即指针 WCHAR* 8字节
} UNICODE_STRING;

UNICODE_STRING ustrTest = {0};
WCHAR* szHello = L"Hello World";
//RtlUnicodeStringInit
RtlInitUnicodeString(&ustrTest,szHello);
//length = wcslen(szHello)*sizeof(WCHAR);
//MaximumLength = (wcslen(szHello)+1)*sizeof(WCHAR);//多一个结尾的0
//并没有copy buffer，而是指针指向的问题。浅copy

```


# 文件
## 非递归删除文件夹
1. 遍历到文件就删除。
2. 遍历到../ ./就跳过。
3. 遍历到文件夹就放到栈上。

# 注册表
## test
1. ExpandEnvironmentString()展开%systemroot%
2. UNC地址映射在注册表对应的位置




# 强删文件，文件注册表穿越
## 打开文件
1. IoCreateFile

## 被其他程序独占
1. ZwQ
2. ZwD

## 正在运行
1. NtfsSet
2. ImageSectionObject = 0;//
3. DataSectionObject = 0;//不为0表示正在被占用，改为0就可以删除了 
# 作业

# IRQL
## 什么是中断？
### 异常
### 中断信号

1. 硬件产生一个电信号
2. 无中断
3. 软中断


# 多线程
## 分发函数为什么处在多线程下
# 内核数据结构